# Function

## 함수 이전에 알면 좋을 개념 간단 정리

#### 변수 선언 : 메모리 준비 

   방법 1\_ var 변수명 ;

   방법2\_ const 상수변수명 = 값;  // 사용범위 제약

   방법3\_ let 변수명;                     // 사용범위 제약

#### 연산자 

   +, -, \*, / , %

   ==, !=, &gt;, &gt;=, &lt;, &lt;=              // 암시적 형변환 개념 

   ===, !==                              // 엄격한 비교 

   &&, \|\|                                    // 값 전체에 대해 true, false 논리비교 // 조건 && 식, 조건 \|\| 식 이렇게 사용하기도 한다.

   &, \|, ^                                    // 비트 단위에 대해 true, false. 그래픽 처리에 많이 사용 

   &lt;&lt;, &gt;&gt;                                   // &lt;&lt; 1은 \*2, &gt;&gt;1은 /2의 효과 

   = 

   +=, ==, \*=, /= 

   ++, -- 

   조건 ?  참이면 실행 : 거짓이면 실행     // 삼항 연산자  

#### statement 문장 만드는 방법 : 흐름제어 

* 조건문 : 조건에 따라 실행

```text
    if, switch
```

* 반복문 : 조건이 만족되는 동안 반복 

```text
    while, do ~ while, for, for ... in, for ... of 
```

## Function \(함수\) : 반복적으로 사용할 명령어들을 기능 단위로 묶어 놓은 것

### 함수형 프로그래, 객체지향 프로그래등 용어와 등장 배경 간단 정리 

1. 프로그램은 무조건 위에서 아래로, 같은 줄에서는 왼쪽에서 오른쪽으로 실행이 된다. 프로그램 사이즈가 작을 때는 이렇게만 해도 되지만, 반복되는 부분을 별도로 묶어 하나의 명령어 블록, 묶음으로.. 필요할때 얼마든지 쓸 수 있도록 묶는다. -&gt; 라벨\(함수명\)을 붙인다.
2. C언어 : function을 만들어놓고 프로그램을 짜면서 function을 불러들인다. 함수기준으로 짰는데, 시스템이 커지다보면 명령어 라인수가 백만라인이 넘어가기도 한다. -&gt; 관리가 안된다.
3. 함수들을 효율적으로 관리할 수 없을까? -&gt; 함수들을 분류시킨다. classification\(분류\) : class 문법의 등장 \(함수를 분류시킴\) C++ : C with classes 

절차적 -&gt; 함수지향 -&gt; 객체지향 프로그래밍 

현재 : 객체지향 -&gt; 함수지향 이야기가 나오고 있다. Why?? 예전엔 시스템을 크게 만들었다.   
하나의 메인보드에 모두 넣고.. 처음부터 설계를 잘해야한다.   
그러나 지금은 모두 쪼개 넣는다.   
각 부품들이 별도 보드로 들어가게된다. 따라서 복잡도가 떨어진다.   
즉, 굳이 복잡하게 무거운 문법을 쓸 필요없이 함수단위로 프로그래밍해도 된다.



### 함수 관련 개념 정리 

#### 함수 호이스팅 

자바스크립트 엔진은 변수, 함수 정의 부분을 먼저 실행한다. \(hoisting : 끌어올리다\)  
[https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Hoisting](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Hoisting) 

#### 레퍼런스\(참조\) 타입 : 메모리 주소 저장 

Primitive Type\(원시 타입\) vs Reference Type\(참조 타입\) [https://poiemaweb.com/js-data-type-variable](https://poiemaweb.com/js-data-type-variable) 







